# :fire:电子词典
通过对C语言的使用,实现一个电子词典.
### 技术点
- 数组
- 字符串
- 结构体
- 指针
- 折半查找
- 文件操作
- 排序(冒泡排序、插入排序)
- 链表(链表的添加、删除、遍历)

### 功能分析
#### 主要功能
- 读取文件
- 英译汉
- 汉译英
- 单词添加
- 单词删除
- 单词修正
- 文本排序

### 技术点讲解
#### 文件操作
1. fopen 打开一个文件
```
函数原型
FILE *fopen(char *filename, char *mode);
```
2. fclose 关闭一个文件
3. fgetc 从文件中读取一个字符
4. fputc 写一个字符到文件中去
5. fgets 从文件中读取一个字符串
6. fputs 写一个字符串到文件中去
7. fprintf 往文件中写格式化数据
8. fscanf 格式化读取文件中数据
```
int fscanf(FILE *stream, const char *format, ...)
参数
stream -- 这是指向 FILE 对象的指针，该 FILE 对象标识了流。
format -- 这是 C 字符串，包含了以下各项中的一个或多个：空格字符、非空格字符 和 format 说明符

 fscanf(fp, "%s %s %s %d", str1, str2, str3, &year);
```
9. fread 以二进制形式读取文件中的数据
10. fwrite 以二进制形式写数据到文件中去
11. getw 以二进制形式读取一个整数
12. putw 以二进制形式存贮一个整数
13. 文件状态检查函数  feof 文件结束
```
（1） 函数原型
int feof(FILE *fp)
（2） 功能说明
　　　该函数用来判断文件是否结束。
（3） 参数说明
　　　fp：文件指针。
（4） 返回值
　　　0：假值，表示文件未结束。
　　　1：真值，表示文件结束。
```
14. ferror 文件读/写出错
15. clearerr 清除文件错误标志
16. ftell 了解文件指针的当前位置

[c文件操作参考网站](https://www.cnblogs.com/saolv/p/7793379.html)

#### 字符串操作

1. strcpy拷贝一个字符串到另一个
```
函数原型
char *strcpy(char *destin, char *source);
```
2. strstr 查找子串
```
函数原型：
extern char *strstr(char *str1, const char *str2);
语法：
* strstr(str1,str2)
str1: 被查找目标　string expression to search.
str2: 要查找对象　The string expression to find.
返回值：若str2是str1的子串，则返回str2在str1的首次出现的地址；如果str2不是str1的子串，则返回NULL。
```
3. strcmp 比较两个字符串是否相等
```
函数原型：
extern int strcmp(const char *s1,const char *s2);
当s1<s2时，返回为负数；
当s1=s2时，返回值= 0；
当s1>s2时，返回正数。
```
[百度百科-字符串函数讲解](https://baike.baidu.com/item/string.h/4262091?fr=aladdin#4_2)
### 单链表操作
[单链表讲解](https://blog.csdn.net/fanyun_01/article/details/79831877)

## 实现方式
读取本地文件`dictionary.txt`，然后将文件读取到内存中，使用数组或链表来接收，然后对数组进行查找添加删除，执行完相关操作之后，在执行持久化操作，保存到本地的`txt`文件中

### 文本特点
在txt文件中，每一行存储一条单词信息。每一行由单词英文、制表符、单词中文意思组成。
### 使用数组实现方式
读取**dictionary.txt**文本文件，通过读取文本文件的内容到一个结构体数组中，对结构体数组进行相应的操作，然后再重新写入文本文件。
新建一个结构体数据类型`word`,该结构体包含英文和中文两个部分组成。这样每读取一行txt文件中的内容，就将读取到的内容，解析到一个结构体中。
```
//结构体定义
typedef struct word
{
    //单词英文
	char eng[30];
    //单词中文
	char cn[50];
}word;
```
### 使用链表实现方式
读取**dictionary.txt**文本文件，在读取文本文件时，每读取文本文件中的一行数据，就把改行数据解析为一个节点，然后把该节点添加绕链表中。新添加单词则会添加到链表中，然后执行持久化操作；删除单词，则遍历链表，如果查找到，则把链表中的节点删除，然后执行持久化操作；修改单词，遍历链表，如果单词存在则对链表中的节点进行修改，单词不存在则返回。
新建一个结构体数据类型`word`,该结构体包含英文和中文以及下一个节点指针三个部分组成。这样每读取一行txt文件中的内容，就将读取到的内容，解析到一个结构体中，然后再把该节点添加到链表中。
```
//结构体定义
typedef struct word
{
    //单词英文
	char eng[30];
    //单词中文
	char cn[50];
    struct word *next;
}word,*pword;
```
### 说明
1. `DEV C++ 5.11`和`vc++ 6.0`编译通过
2. `dictionay.txt`位于`resource`文件夹中，**使用的是GBK编码方式**。
